Algumas observações sobre dor e cura


O homem branco capitalista se tornou o ser vivo mais destrutivo que já existiu na Terra.

Para ele e seus exércitos, forças revolucionários não devem existir e impedir a continuação de sua pilhagem, genocídios e devastação de ecossistemas. 

Uma força que se opõe ao capitalismo é o conhecimento ancestral de existir e ser na Terra como pessoa, que deseja ser livre e feliz, não apenas como índividuo isolado, mas sim como coletividade. O imperialismo capitalista foi capaz e continua sendo capaz de subjugar as pessoas e povos na medida em que aniquila outras formas de organização humana, cujo resultado é o esquecimento de quem somos, ou o que somos, além de meros servos ou escravos para satisfazer as necessidades abmoniváveis da classe dominante, aqueles que realmente estão no poder: os homens brancos dos impérios europeus e americano.


Dor e cura


A guerra do capitalismo contra os povos e a Terra para extrair recursos também é uma guerra contra os corpos e a felicidade. Não há acúmulo de riqueza sem o trabalho de pessoas e o controle militar dos meios de produção, sejam terras ou indústrias. Logo, é necessário impor um meio de existência que rompa com os laços ancestrais com a terra e a vida, caracterizada pela liberdade de transitar por territórios, coletar e plantar a própria comida, beber água e comer alimentos saudáveis, celebrar os próprios deuses e deusas, entender que não há separação da felicidade das pessoas e a saúde da terra e florestas.

No mundo todo, existia territórios onde a terra era comunal, ou seja: não pertencia apenas a uma pessoa ou corporação.
Também não existir servidão ou escravidão como forma de acumulação de riqueza, mas que eram sistemas normalizados na Grécia Antiga e no ImpérIO Romano, bases da "civilização ocidental", que foram adotadas por impérios europeus após 1500 nas Américas e que continua até hoje, sob o disfarce do trabalho "livre e assalariado". Ora, se as pessoas não têm acesso à terra e água sem a necessidade de pagamento, não há liberdade de fato. Ou aceitam a servidão por um salário ou vivem na penúria, na crimilidade, ou morrem, melhor exemplificado pelo núcleo imperial americano, onde as pessoas pagam pra existir e vivem para consumir e lutar em guerras para manter o império.
 
